git init  // Inicializa um novo repositório.

git add . // Adiciona os arquivos atuais ao próximo commit.

git status // Verifica o status atual dos repositórios.

git commit -m "mensagem do commit" // Cria um novo commit com uma mensagem.

git push // Envia as autalizações para a nuvem na branch atualmente ativa.

git branch // Permite listar e ver qual branch está ativa atualmente.

git checkout -b "nome da branch de origem" "nome da nova branch" // Permite mudar e criar uma nova branch com base em outra.

git merge "branch a receber merge(unir)" // Permite fazer o merge (unir) da branch ativa atualmente com outra branch.

git pull // Atualiza a branch atual ativa.